자바의 추상 클래스와 인터페이스의 차이, 그리고 다형성 및 의존성 주입에 대해 알아보자.

## 추상 클래스

- 추상 클래스는 필드, 생성자, 추상 메소드를 가진다.
- 추상 메소드를 반드시 가질 필요는 없지만, 추상 메소드를 하나라도 가지면 추상 클래스가 되야 한다.
- 상속을 통해서만 사용가능하다.
- 추상 클래스는 `is a kind of`로 이해할 수 있다. 예를 들어, 사자 is a kind of 동물이라고 하면 사자가 하위 클래스, 동물이 상위 클래스가 된다.
- 추상 메소드는 구현 내용이 없으며, 하위 클래스에서 구현해야 한다.

## 인터페이스

- 인터페이스는 상수와 추상 메소드의 집합이다.
- 생성자를 가질 수 없고, 객체화가 불가능하다.
- 인터페이스에 선언된 상수와, 추상 메소드는 생략시 `public final stal`과 `public abstract`가 자동 생성된다.
- 구현체에서는 추상 메소드를 구현해야 한다.
- 다중 상속을 지원해서 구현체에 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있다.
- 인터페이스는 `be able to` 로 이해할 수 있다. 이름을 지을 때에도 `xxxable`로 짓고, 구현체의 이름은 `xxxImpl`과 같이 짓는다.
- 자바 8부터는 디폴트 메소드를 지원한다. 디폴트 메소드는 `default` 키워드를 붙여 선언하며 추상 메소드와 달리 구현 내용을 가진다.

## 다형성

추상 클래스와 인터페이스를 이해하려면 다형성이라는 개념을 알아야 한다. 다형성은 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 의미한다.

예를 들어 '짖다'라는 추상 메소드를 가진 동물이라는 상위 클래스를 상속하는 강아지, 고양이 하위 클래스가 있을 때 강아지 객체와 고양이 객체의 '짖다' 메소드가 다르게 동작하는 것을 다형성이라고 한다.

다형성을 구현하는 방법은 크게 4가지로 상황에 맞게 선택하면 된다.

- 인터페이스
- 추상클래스
- 메소드 오버라이딩
- 메소드 오버로딩

## 의존성 주입

의존성 주입은 하나의 객체가 다른 객체의 의존성을 제공하는 테크닉이다. "의존성"은 예를 들어 서비스로 사용할 수 있는 객체이다. 클라이언트가 어떤 서비스를 사용할 것인지 지정하는 대신, 클라이언트에게 무슨 서비스를 사용할 것인지를 말해주는 것이다. "주입"은 의존성(서비스)을 사용하려는 객체(클라이언트)로 전달하는 것을 의미한다. 클라이언트가 서비스를 구축하거나 찾는 것을 허용하는 대신 클라이언트에게 서비스를 전달하는 것이 패턴의 기본 요건이다.

의존성 주입의 의도는 객체의 생성과 사용의 관심을 분리하여 의존관계 역전 원칙과 단일 책임 원칙을 따르도록 하는 것이다. 클라이언트는 서비스가 어떻게 구성되었는지 알지 못하며 주입자에 의해 생성된 서비스를 전달받아 사용한다. 클라이언트는 서비스의 사용 방식을 정의하고 있는 서비스의 인터페이스에 대해서만 알면 된다. 인터페이스를 통해 서비스 세부 구현체를 숨기고 인터페이스를 바라보게 함으로써 클래스 간의 의존관계를 줄이고, 다형성을 구현할 수 있다.

의존성 주입은 네 가지 역할을 포함한다.

- 사용될 서비스 객체
- 사용하는 서비스에 의존하는 클라이언트 객체
- 클라이언트의 서비스 사용 방법을 정의하는 인터페이스(또는 추상 클래스)
- 서비스를 생성하고 클라이언트로 주입하는 책임을 갖는 주입자

의존성 주입에는 다음 세 가지 패턴이 있다.
- 생성자 주입 : 필요한 의존성을 모두 포함하는 클래스의 생성자를 만들고 그 생성자를 통해 의존성을 주입한다.
- 세터(Setter)를 통한 주입 : 의존성을 입력받는 세터(Setter) 메소드를 만들고 이를 통해 의존성을 주입한다.
- 인터페이스(Interface)를 통한 주입 : 의존성을 주입하는 함수를 포함한 인터페이스를 작성하고 이 인터페이스를 구현하도록 함으로써 실행시에 이를 통하여 의존성을 주입한다.


### Reference

[자바 인터페이스와 추상클래스](https://medium.com/webeveloper/%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EC%99%80-%EC%B6%94%EC%83%81%ED%81%B4%EB%9E%98%EC%8A%A4-6eecbe5d6350)

[다형성 - 생활코딩](https://opentutorials.org/course/1223/6127)

[의존성 주입](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%98%EC%A1%B4%EC%84%B1_%EC%A3%BC%EC%9E%85)
